自分にはないものばかり
总是一无所有
叶いもしないものばかり
愿望总是落空
羨んでくすむ心にまた嫌になるけれど
我也厌倦了默默羡慕别人的心情
でもそれは皆同じ
大家其实都一样
咲かない蕾もあれば
明知也有无法绽放的蓓蕾
僕だけにしか咲かない花があるって信じてる
仍然相信终有鲜花为自己而盛开
今日までの後悔も戸惑いも全部受け止めて
接纳至今为止所有的后悔与彷徨
水をあげよう
为它浇灌
いつか流した涙にだって意味があるから
流过的眼泪不会没有意义
フローリアずっと探してた
一直在寻找Floria
ものならすぐそばにあったんだ
原来一直就在身边
僕が僕を愛せたら
只要好好爱惜自己
いつか僕だけの花になる
终有鲜花为我盛开
もう迷わないで咲き誇れ
摆脱迷惘 尽情盛放
ならば　友人帳を持っているだろ
那你一定随身带着「友人帐」吧
多くの名を奪い
「友人帐」夺走了很多妖怪的名字
それを従えるも命を握り潰すも自由
能够号令妖怪 掌握着众妖的生杀大权
恐ろしくも甘美なる友人帳
它是那么可怕又充满诱惑
こ…この
你这…
人の子ごときが持っていていいものではない
渺小的人类没有资格拥有它
寄越せ
把它给我
お前こそ妖怪の分際で　その手を放せ
你也不过是个妖怪 该放手的是你
名取さん
名取先生
いつからそこに…
他什么时候来的…
いや　今のは…
不 刚才的对话…
聞かれた
被他听到了
重
要
的
东
西
重
要
的
东
西
聞かれた　友人帳のこと
被他听到了「友人帐」的事情
ならば…
既然如此
妖怪の多いここではまだ話せないけど
这里妖怪很多 眼下还不方便跟你说
このことが終わったら
等这件事情结束之后
俺の話を聞いてもらえますか
我们可以好好聊一聊吗
もちろん
当然
敷地内は祓い屋と式妖怪で騒然としていた
除妖人和式神们都在府里竞相奔走
どうだ　何か見つけたか
怎么样 找到线索了吗
いや　何も
没 毫无头绪
この屋敷の主　箱崎さんは独り書斎にこもって妖怪の研究をしていたらしいが
这间房子的主人 箱崎先生曾经独自在书房里埋头研究妖怪
見つけた者に中の資料が与えられるのだ
谁找到书房 谁就能得到里面的资料
他の奴らに譲ってたまるか
怎么能让其他人捷足先登
家族からも敬遠され　亡くなった後はその書斎の場所も分からなくなっていた
家人也对他敬而远之 于是在他身故后 没有人知道书房的位置
なんとしても見つけろ
不择手段也要找出来
祓い屋として格をあげる好機だぞ
这是我们提升除妖人段位的绝佳机会
的場一門が来てるんですか
的场一族也来了吗
しかも七瀬さんがね
而且还是七濑女士呢
ややこしくなる前に我々で書斎を見つけないとなぁ
我们得在事态变得复杂之前找到书房
そうですね
是啊
しかしお前ら甘く考えるなよ
不过你们也别想得太美了
相手は変人な呪術研究家
对方可是专门研究咒术的怪人
妖者どもを捕まえて
万一他抓了各种妖怪
マッドでサイエンティストな実験が繰り広げられていた系の部屋だったらどうする
在那个房间里反复进行了各种疯狂的科学实验可怎么办
そこは魑魅魍魎蠢く呪われる…
房间里会充斥着魑魅魍魉诅咒之力的…
やめろ
别说了
まあ　五分五分かなぁ
几率五五开吧
資料が詰まった部屋なんですよね
那只是个堆满资料的房间不是吗
いやでもほら　誰も詳しくは知らないわけだし
毕竟谁都不清楚实际情况
名取さん
名取先生
まあまあ　落ち着いて夏目
你冷静点 夏目
誰かと思えば
我还以为是谁呢
名取　お前も参戦なのか
名取 你也掺和进来了啊
ああ　これはどうも
嗯 好久不见
それは新しい式かい
它是你的新式神吗
夏目とか…聞こえたが
我好像听到夏目…什么的
ああ　そうなんです
是的
今使えるかを試し中のな…ナツメグです
我正在测试它能不能为我所用 它…它叫肉豆蔻
ナツメグ　ハイカラな名前だなぁ
肉豆蔻… 好高端的名字
まあ
谢谢
で　どうです　何か見つかりましたか
怎么样 找到什么线索了吗
いや何も　これは術か何かで隠してあるなぁ
毫无头绪 大概是用什么咒术隐藏起来了吧
そうでしょうね
应该是吧
手がかりになるような品も探してみたが
我也尝试过在各种物件上寻找线索
屋敷は広く　物に溢れてはいるが
可惜这房子虽然很大 东西也多
生活や思い入れの感じられる物がほとんどない
却几乎找不到有生活气息或主人珍惜的东西
孤独な人であったようだ
箱崎先生大概很孤独吧
私は断念する　頑張れよ　名取
我放弃了 你加油吧 名取
はい
好
どうしたナツメグ
你怎么了 肉豆蔻
どうがしたかい　ナツメグ
怎么了吗 肉豆蔻
なにか気になることが　ナツメグ
有什么新发现吗 肉豆蔻
適当過ぎやしませんかね　その名前
你们不觉得这个名字太随意了吗
ごめんごめん
抱歉抱歉
で？
到底怎么了
俺日記や写真があればと思って
我本来以为找到日记或者照片就好办了
そういうのがある普段使いの部屋を探そうとしたんですが
就想着去查探那些平时会存放这些东西的房间
多過ぎで見当つかなかったんです
但房间实在太多了 完全没有头绪
でもさっきの人の「思い入れの感じられる物がない」ってのを聞いて思い出して
但那人刚才提到「找不到主人珍惜的东西」时 我想起了一件事
紅子さんが言ってたんです
红子小姐曾经说过
自分のために祖父が楓の木を植えてくれたって
祖父为了她而种下了一棵枫树
なんとなくなんですが
我隐隐觉得
俺だったら　その楓が見える部屋にいたいなぁと思ったんです
要是我的话 会想待在能看到那棵枫树的房间里
こうして　駄目元で楓の木が見える部屋に手がかりを探してみることになった
于是我们死马当作活马医 到能看到枫树的各个房间里寻找线索
あの木か
就是那棵树吗
ええ
嗯
俺はあちらの並びを順番に見てみます
我去那边一间一间查看
じゃ私たちは向こうの棟を
那我们就去对面那栋
柊　そっちは？
柊 你那边情况如何
楓は見えるが　特に生活を感じる物はない
虽然能看到枫树 但没找到有生活气息的东西
そっか
是吗
これは外したかなぁ
是我猜错了吗
この部屋もひどい荒らされようだなぁ
这个房间也被翻得一塌糊涂
窓から楓も見えるようだが
虽然从窗口可以看到枫树
先人がこんなに探しても何もなかったようだねぇ
但前面的人翻找成这样都没收获…
楓柄の小箱
枫叶花纹的小盒子
夏目
夏目？
すみません　開けますね
不好意思 我要打开了
写真
照片
これは…
这是…
多分家族の写真だ
应该是家人的照片
名取さん　この写真に知ってる人とか写っていますか
名取先生 这张照片里有你认识的人吗
残念ながら
很遗憾…
でも　このぎこちない笑い方をしている人がこの屋敷の主かもしれないねぇ
不过这位笑得一脸拘谨的人或许就是这座府邸的主人吧
そんな感じですね
是啊
壁紙の柄だと思ったけど　竜が２匹いますね
我还以为是壁纸的花纹 原来是两条龙
すごいなぁ　私にはモヤのように見えるが
你真厉害 我看着就只觉得有一层雾
多分これが式なのかもしれませんね
这大概就是式神了
この男の人を守るように写っているんです
照片上的它们像是在守护着他
薄い水色と金色っぽいのが２匹です
分别泛着浅蓝色和金色的两条龙
竜か　それが分かっただけでも探しようがある
是龙啊 有这条线索就足够了
絵や置物に姿を隠す妖怪もいるからね
有的妖怪会将藏身于画中或者摆件里
竜の形をしたものを探してみよう　そいつが式かもしれない
我们去找龙形的东西吧 它们也许就是式神
はい
好
夏目　さっきは五分五分って言ったけど
夏目 我刚才说几率五五开
箱崎さんは駆け込み寺のような面も持った人物だったらしいから
但箱崎先生也有乐于助人的一面
多分優しい人だったと思うよ
我猜他应该是个温柔的人
はい
嗯
そうだったらいいなぁ　という気持ちと
我一方面希望名取先生的猜想是对的
もしそんな人物が
又觉得无法想象
この広い屋敷に独り楓の木を眺めて暮らしていたのだろうかと思うと
那样的人独自在偌大的府邸望着枫树过日子
柊　そっちはどうだ
柊 你那边怎么样了
いいえ　何も
没有 什么也没发现
そうか
是吗
柊　夏目はこれが終わったら話してくれると言ったけど
柊 虽然夏目说等这件事结束以后会跟我坦白
私が聞いてしまっていいのかなぁ
但真的没问题吗
こそこそ調べまわるよりはずっといいと
总比你私下偷偷调查好得多
まあ　そうだろうなぁ
也是
私が　もっと強かったらよかったのに
我要是能再强一点就好了
こら先生　ちゃんと探してるのか
老师 你认真点好吗
うるさい　お前がナツメグナツメグ言うからハンバーグが食べたくなったぞ
烦死了 都怪你嚷嚷什么肉豆蔻 搞得我都想吃汉堡肉了
早く済ませろ
赶紧完事吧
俺は言ってないぞ
我可没嚷嚷过
おい　北側の棟に七瀬がいるらしいぞ
喂 听说七濑在北边的房子
何か見つけたのかもしれん
她可能找到线索了
七瀬さんが…
七濑女士她…
俺たちも行ってみるべきか
我们要不要也过去看看
先生も気付いたか　何かの気配が変わったような
老师你也感觉到了吗 好像有什么气息变了
扉？
门？
夏目
竜のレリーフ
龙的浮雕
見つかってしまったか
我暴露了啊
卑怯者め　貴様主様の匂いのするものを持っているな
卑鄙小人 你是不是拿着带有主人气息的东西
うっかり惹かれてしまった
我一不小心就被吸引了
ああ　この写真のことかなぁ
哦 你是指这张照片吗
勝手に持ち出してすまない
我知道我不该擅自带出来
せっかく見つけたから　お孫さんに渡そうと思って
但难得找出来了 我想带给他孙女看看
主様
主人
あなたは箱崎さんの式ですか
你是箱崎先生的式神吗
いかにも
正是
箱崎さんが研究資料を保管しているという書斎を探しています
我们正在寻找存放着箱崎先生研究资料的书房
どこにあるか教えてもらえませんか
能告诉我房间在哪儿吗
散々放っておいて　今更あの方の功績を求めるな
你们从前对主人漠不关心 现在却贪图主人的功绩
渡しはせぬぞ
我才不会交给你们
悪い用にはしない　場所を教えてくれ
我们不会用它来作恶 告诉我们地点吧
誰が教えてやるものか
你们想得美
散々放っておいてってことは
刚才你说「漠不关心」
箱崎さんはこの屋敷で寂しい思いを？
是不是箱崎先生在这里一直很寂寞？
バカを言え
胡说
あの方は昼も夜もなく　妖者を集めては　我らと共にどんちゃん騒ぎ
主人不分昼夜地召集妖怪 和我们一起尽情嬉闹
大物妖を呼び出しては　いかさま勝負を仕掛け　大量の酒をせしめた
如果召来了大妖怪 就设下骗局 赢取大量的美酒
新しき術で面白おかしな妖を呼び出し　一緒に踊り騒ぐ
如果用新咒术召来了新奇有趣的妖怪 就邀请它一起跳舞嘻闹
時には　屋敷内を桜で満開にし
有时他会让府邸里开满樱花
我々式に花びらの掃除をさせて　高笑いをするなど
由我们式神清理花瓣 他则在一旁放声大笑
それはそれは楽しかった
那是一段非常快乐的日子
楽しかったのだ　我々は…
我们过得非常开心
しかしどんなに騒いでもこんなに楽しいことはないと我らが思っても
但是不管我们再闹腾 不管我们觉得多么快乐
主様は玄関側の戸口で物音がすると飛んで行った
只要听到玄关处有声响 主人就会飞奔而出
身を低くし　窓から門の方を覗いては誰もおらずにため息をついて立ち上がる
他会俯下身从窗口望向大门的方向 看到没人就会叹着气起身
色付いた木の葉を眺めては今年も来ないかと笑って目を閉じる
他会看着泛红的枫叶叹道「今年也不来吗」 微笑着闭上眼
今更…
事到如今
通しはせん
我才不会让你们进去
書斎へはこの扉から？
这里是书房的门吗
近いうちにこの家は人手に渡ってしまいます
这座府邸马上就要转手于人了
箱崎さんが大切にしていたものを大事にしてくれる人に預けたいんです
箱崎先生肯定也想把重要的东西留给那些重视它们的人
書斎へ通してもらえませんか
能让我们进书房吗
すまぬ　今のは八つ当たりだ
抱歉 刚刚是我迁怒了
久しぶりに人と話したのでな
毕竟很长时间没有和人类交谈了
だが
但是
ここには良いものもあれば悪いものもある
这里面的东西好坏参半
このまま閉じておきたいというのが主の御心だ
主人的心愿就是让它们尘封在此
そうですか
是吗
的場やほかの祓い屋はきっと諦めない
的场一族和其他除妖人一定不会善罢甘休的
悪用を恐れるなら私たちに任せてほしい
如果担心它会被用来作恶 请把它交给我们
名取さん
名取先生
この屋敷にこうして主の思い出と眠っていたいだけなのだ
我们只不过想和主人的回忆一起沉眠于此
それを何者かが奪って行こうとするなら未練はない
如果有人想将其夺走 我等绝不留情
すべて我らが持っていく
我们要把一切都带走
しかし一番に表入り口のこの私を見つけた褒美に
不过看在你们抢先发现了我这个正门入口的份上
もしもの時何かが残ったら　好きにするがいい
如果届时还能留下点什么 就随便你们拿去
だそうですよ　帰りましょう
既然如此 我们就回去吧
な…しかし
什么 但…
少なくとも　故人の遺志を一番知っているのは彼なんだと思います
至少我觉得它们是最了解箱崎先生遗愿的人
任せましょう
就交给它们吧
懐かしく感じたのは気のせいではなかったか
难怪我会觉得熟悉 果然不是错觉啊
小僧　その顔昔見たことがある
小子 我以前见过你这张脸
それは恐らく祖母です
那应该是我的外婆
玲子さんをご存じなんですか
您认识玲子吗
いいや
不
男だ
是个男人
昔　お前によく似た面差しの男に会ったことがある気がする
我以前好像见到过一个长得和你很像的男人
男の人？　昔って…
男的？ 以前…
何の音だ
什么声音
あっちだ　北側で何かやっている
是从那边传来的 北边好像有什么动作
北側には確か七瀬さんが…
北边是七濑女士在…
我は表口
我守卫的是正门
裏入り口を守る金雲も見つかってしまったようだ
应该是守卫后门的金云被发现了
力任せに開けられようとしている
他们想硬闯后门
取られるくらいなら…持っていく
与其被人夺走 还不如由我们带走
さらば
永别了
夏目　北棟が燃えている
夏目 北宅着火了
え？
什么？
しくじったね
失策了
火事か　早く消さないと
着火了吗 得赶紧灭火啊
いや　直に消える
不 马上就会熄灭了
炎の色が違うだろ
火的颜色不对
これは妖の火だ
这是妖火
建物は燃えていないのさ
建筑本身并没有燃烧
燃えているのは…
燃烧的是…
忌々しい妖怪どもめ
可恶的妖怪
全部持って行きやがった
它们把所有东西都带走了
さよなら　箱崎さんの竜たち
再见了 箱崎先生的两条龙
御開きだな
结束了
会宮さん　お疲れ様です
会宫先生 辛苦你了
七瀬さんを見ました？
你看到七濑女士了吗
物凄い不機嫌顔で帰って行ったぜ
她带着一副很不爽的表情回去了
そりゃ気の毒に
真可怜啊
俺も帰るとするよ　どうする
我也准备回去了 你呢
せっかくだから　最後まで見物して帰りますよ
难得来一次 我想好好参观一下再回去
そか　じゃあな
是吗 那再见啦
夏目？
拾ってみたんですけど　結構使えるのありません？
这是我捡到的 好像还能用？
いいんですよね　俺たちがもらって
我们拿走应该没关系吧
柊　瓜姫　笹後　拾え
柊 瓜姬 笹后 快去捡
はい
是
結構溜まりましたね
捡到了好多啊
いくつか使えそうだ
有好几张还能用
夏目のおかげだね
多亏有你
一緒にやれたからですよ
是我们大家的成果啦
俺の祖母は夏目玲子と言って
我的外婆叫夏目玲子
妖力が強かったそうです
传闻她拥有强大的妖力
人付き合いが下手で　妖に絡んでばかり
她不擅长跟人打交道 却整天和妖怪混在一起
そのうち勝負をして
后来她和妖怪比赛
負かした妖の名前を紙に書かせ集めたそうです
输掉比赛的妖怪把名字写在纸上 被她收集了起来
俺は何とか心を落ち着かせながら
我努力平复心情
名取さんに話してみた
向名取先生坦白一切
祖母のこと　友人帳のこと
外婆的事 友人帐的事
それが故意か偶然か禁術に当たること
有意无意间触及到了禁术的事
唯一名を返せるのが自分しかいないこと
以及只有我能归还名字的事
そうか
这样啊
友人帳　面白い名前だね
友人帐…真是个有趣的名字
大変なものを一人で抱え込んでしまっていたんだね
辛苦你了 一直独自背负着沉重的负担
いえ　そうでもないですよ
不 也不都是负担
そんな危ないもの…
那么危险的东西…
燃やしてしまえばいいのに
把它烧掉不就好了
今何か言いました
你刚才说什么？
いや
没什么
こら先生　紙にじゃれるな
老师 别乱玩纸张啦
そろそろ消えそうだ
差不多要烧完了
よかった
太好了
こうして箱崎邸探索は終了した
就这样 箱崎宅邸的搜索结束了
屋敷を包んだ不思議な炎は建物に傷一つ付けず
不可思议的火焰包围了整座大屋 却没有造成分毫损伤
恐らく誰も見ることの叶わなかった幻の書斎だけを燃やし尽くして
恐怕只有那间无人见过的奇幻书房被烧了个精光
よかった
太好了
何がだ
什么太好了？
友人帳のことでもっと口論になるかと思った
我还以为我们会为了友人帐的事争吵起来呢
どうだかな
谁知道呢
奴の胡散臭い笑顔には騙されんことだ
你别被那小子装模作样的假笑给骗了
どういう意味だよ
什么意思？
しかし　気になることがまた一つ増えた
不过 如今又多了一件让我在意的事
俺に似た人物はすべて玲子さんだと思い込んでいたけど
我之前一直认定和我相似的人就是玲子…
昔　お前によく似た面差しの男に会ったことがある気がする
我以前好像见到过一个长得和你很像的男人
父？
父亲？
いや　多分祖父…だろうか
不 应该是…外公吧
祓い人の式である竜がなぜ祖父を知って
除妖人的式神为什么会认识外公？
夏目　腹が減った　ダッシュで帰れ
夏目 我肚子饿了 快点跑回家吧
何だよ　自分で走れよ先生
为什么 你自己跑啊 老师
お前のせいで　くたくたなのだ
都是你害得我筋疲力尽的
何もしてないじゃないか　先生は
老师你根本就没出过力啊
もういい
算了
行くぞ夏目　エビフライまでまっしぐらだ
走啦 夏目 朝着炸虾冲刺吧
そんなの分からないだろう
你怎么知道一定是炸虾
おい待てよ　先生
等等我啊 老师
ただいまー
我回来了
気が付けば　笑顔を交わす日々
回过神来 我的每一天都充满了微笑
お帰りなさい
回来啦
名取さんジャム喜んでくれたかしら
名取先生喜欢我们的果酱吗
ああ　はい
嗯 喜欢
玲子さん
玲子
先生　足拭いて上がらないと駄目じゃないか
老师 要把脚擦干净才进屋啊
友人帳の記憶の中ではいつも一人
在友人帐的记忆里 你总是孤身一人
あらあら
好啦好啦
凛と立っているあなたも
英姿飒爽
おや
哟
にゃん五郎　腹ぺこだな
猫五郎 肚子饿了吧
こら　先生
老师 别闹
屈託のない笑顔を交わしたでしょうか
你是否也曾无忧无虑地…
大切な者たちと
与珍爱之人相对而笑呢
夜明けを待ちながら
静静等待天明
静かに目を閉じて
慢慢闭上眼睛
新しい風
清风微凉
待ってただけの　心に光差してく
一颗等待的心 渐渐照进阳光
お休み　私の一番星
晚安 夜空中第一颗星星
ずっと輝き続けて
愿你永远光辉闪耀
「願いは叶え」ってなんて
不用许下什么心愿
言わないよ　そっと見守ってるだから
默默守护是我的誓言
答えなんて要らないから　ただ聞いてほしい
不用回答 倾听便好
さよならじゃない　最後の言葉
再见不是最后的道别
きみのうたはきみがいない町で　歌い続ける
在没有你的街道 吟唱着你的歌谣
夢の中　枯れない花
梦里花开 永不凋谢